【正誤？】グアイフェネシンは、粘液成分の含量比を調整し痰の切れをよくする作用を示す。	記述は、「カルボシステイン」の内容である。グアイフェネシンは、「気道粘膜からの粘液の分泌を促進する」作用を示す。
【正誤？】半夏厚朴湯は、体力中等度をめやすとして、気分がふさいで、咽喉・食道部に異物感があり、ときに動悸、めまい、嘔気などを伴う不安神経症、神経性胃炎、つわり、咳、しわがれ声、のどのつかえ感に適すとされる。	正しい
【正誤？】アズレンスルホン酸ナトリウム（水溶性アズレン）は、口腔内や喉に付着した細菌等の微生物を死滅させたり、その増殖を抑えることを目的として、用いられる。	記述は、「セチルピリジニウム塩化物、デカリニウム塩化物、ベンゼトニウム塩化物、ポビドンヨード、ヨウ化カリウム、ヨウ素、クロルヘキシジングルコン酸塩、クロルヘキシジン塩酸塩、チモール等の殺菌消毒成分」の内容である。アズレンスルホン酸ナトリウム（水溶性アズレン）は、「炎症を生じた粘膜組織の修復を促す」。
【正誤？】ソファルコンは、消化管内容物中に発生した気泡の分離を促すことを目的として配合される。	記述は、「ジメチルポリシロキサン（別名ジメチコン）」の内容である。ソファルコンは、「胃粘液の分泌を促す、胃粘膜を覆って胃液による消化から保護する、荒れた胃粘膜の修復を促す等の作用を期待して配合される」。
眼科用の薬における「アセチルコリンを助け、毛様体の調節機能を改善する成分」「たんぱく質と結合して被膜を作る収斂成分」「肥満細胞からのヒスタミン遊離を防止する抗アレルギー成分」「細菌感染による結膜炎やものもらいに対する抗菌成分」「結膜嚢の洗浄消毒成分」について、それぞれ例を挙げてみよう	調節機能改善成分：ネオスチグミン、収斂成分：硫酸亜鉛水和物、抗アレルギー成分：クロモグリク酸ナトリウム、抗菌成分：サルファ剤（スルファメトキサゾール）、洗浄消毒成分：ホウ酸
眼科用の薬における「アズレン」や「アラントイン」は何の成分？	アズレンとアラントインは組織修復成分、イプシロン-アミノカプロン酸は抗炎症成分
【正誤？】イプシロン－アミノカプロン酸は、角膜の乾燥を防ぐことを目的として用いられる。	記述は、「コンドロイチン硫酸ナトリウム（コンドロイチン硫酸エステルナトリウム）や精製ヒアルロン酸ナトリウム」の内容である。イプシロン－アミノカプロン酸は、炎症の原因となる物質の生成を抑える作用を示し、目の炎症を改善する効果を期待して用いられる。
「センソ」「ジャコウ」「ゴオウ」「ロクジョウ」のうち、「末梢血管の拡張による血圧降下、興奮を鎮める」はどれで、「強壮、血行促進」はどれ？	「末梢血管の拡張による血圧降下、興奮を鎮める」はゴオウ（牛の胆嚢の結石）、「強壮、血行促進」はロクジョウ（鹿茸。オスの鹿の若い角）
【穴埋め】左右の腎臓の上部にそれぞれ[1]という臓器があり、[2]と[3]の2層構造になっている。[3]から分泌される[4]は、電解質と水分の排出調節の役割を担っている。	左右の腎臓の上部にそれぞれ副腎という臓器があり、皮質と髄質の2層構造になっている。髄質から分泌されるアルドステロンは、電解質と水分の排出調節の役割を担っている。
【正誤？】無菌性髄膜炎は、多くの場合、発症は急性で、首筋のつっぱりを伴った激しい頭痛、発熱、吐きけ・嘔吐、意識混濁等の症状が現れる。	正しい
